taxa Selic? Pessoal? Que que é importante saber de taxa Selic. Primeiro,
a taxa Selic é a taxa livre de risco. Brasileira, né? Ah,
fazendo a comparação tá gente. Taxa Selic não é considerada a taxa livre de risco.
Taxa livre de risco são os tribos do tesouro americano, né?
Mas, fazendo uma analogia a taxa Selic é o custo do dinheiro aqui no Brasil, né,
eh isso.
Acaba impactando aumento de juros, diminuição de juros, ou seja,
financiamentos mais baratos, financiamentos mais caros.
O aquecimento do mercado,
que acaba impactando também consequentemente a inflação, né?
E
é interessante saber a taxa Selic,
porque isso acaba impactando no seu investimento, em desinvestimento e na visão.
Acionista
o acionista,
ele quer ter lucro e um lucro diretamente relacionado com a rentabilidade.
Pergunta É Será que o seu negócio tá sendo rentável?
Ou está compensando investir no mercado financeiro
que que é o vacina mais atrativo?
Você tem que analisar ali alguns conceitos, como valor presente líquido,
taxa interna de retorno e BC, né?
Vamos lá. Taxa Selic, taxa Selic é a taxa básica de juros no Brasil.
É uma referência para os bancos e mercados precipitarem
o custo do dinheiro ao longo do tempo.
Muitas empresas operam alavancada para realizar a sua operação e a
obtenção de crédito é fundamental para a continuidade da empresa.
O aumento da taxa Selic impacta em um crédito mais oneroso para
as empresas e a diminuição impacta em um crédito mais acessível.
Taxa Selic influencia a remuneração dos investimentos
no mercado e o retorno dos investimentos,
né?
Ou seja
você, o profissional de finanças, você é administrador,
você profissional de uma forma geral,
além de todo o conhecimento que nós estamos tendo aqui no curso.
É fundamental que vocês estejam antenados o
que acontece lá na política na economia,
né?
Eh saber disso servir também quando os próprios
números do governo eles não são reais,
EH clara E nítida ali, uma manipulação acontece.
Está acontecendo bastante você como empresário, você como gestor profissional,
é sua responsabilidade
adicionar valor,
agregar valor pra empresa e fazer a empresa ganhar
cada vez mais de acordo com a sua operação?
Tá daí? É fundamental saber aí taxa Selic. Por quê?
Porque impacta justamente nas aplicações financeiras